Was haben ch. Reaktionen mit Gleichgewicht zu tun?


1 Um ein Gleichgewicht von Stoffen herzustellen, geschehen Reaktionen:
    --> Ausgangsstoffe + Endprodukte
    Edukte + Produkte

Neu:

2 Wir schauen uns an: Die Anzahl der Teilchen ändert sich nicht sondern bleibt im Gleichgewicht


3 Geschwindigkeit der Reaktionen dauert gleich lang --> hat etwas mit dem Gleichgewicht zu tun.



Beeinflussung der REaktionsgeschwindigkeit

Konzentrationserhöhung:
    Mehr Teilchen --> Größere Kollisionswahrscheinlichkeit
    
Reaktionsfreudigere(krassere) Stoffe
    --> größere Kollisionswahrscheinlichkeit


Temperaturerhöhung:
   
   1 Teilchen bewegen sich schneller, dadurch ist die Kollosionswahrscheinichkeit höher
   
   (Spaghettimodell)
   
Druckerhöhung bzw. Volumen Verringerung (schwarzer Kasten)

--> erhöhten Kollisionswahrscheinlichekeit
